das Regime in
Tran was ist das Ziel das Ziel ist es
dass es im Prinzip die große Spaltung
gibt die große Polarisierung zwischen
dem Westen und dem globalen Süden und
vor allem eben der muslimischen der
arabischen Welt und der muslimischen
Welt und das iranische Regime sieht sich
als Anführer dieser dieser access of
resistance dieser dieser Achse des
Widerstands so haben sie das genannt
genau zu der viele Terrorgruppen
übrigens gehören die alle vom iranischen
Regime finanziert werden und das mal
können wir das mal kurz einordnen weil
ist gut dass die Leute das mal hören
damit man es auch mal versteht wer
gehört da dazu die hisbolla im Libanon
das sind also genau also die großen sind
die Hisbollah die Hamas der islamische
Jihad und es sind aber ganz viele
kleinere Milizen im Irak in Syrien im
Jemen vor allem in diesen in diesen
Ländern und also sind viele tausend
Kämpfer die das iranische Regime zu
jeder Zeit
anfachen kann anzugreifen und über
welche Summen reden wir da aber welche
Milliardensummen reden also alleine der
Hamas das das sagt das US
Außenministerium sollen 100 Millionen im
Jahr sein Dollar plus die Trainings und
das ist ganz ganz wichtig plus die
Waffen also
diese diese verschiedenen Terrorgruppen
die werden alle trainiert vom iranischen
Regime die haben alle das gleiche
Training und man weiß dass in den
letzten Jahren schon seit 2020 dass sie
auch genau dieses Training was am 7
Oktober dann auch ausgeführt wurde
durchlaufen haben also deswegen es ist
ja mal die Frage was welche Rolle
spielte das das iranische Regime in
diesem Angriff am 7 Oktober man weiß es
nicht man weiß nicht ab wann wussten sie
was war s die Planung involviert aber
was man auf jeden Fall sagen kann ist
dass sie das Geld dazu gegeben haben und
dass sie es irgendwann auf jeden Fall
gewusst haben also das das ist ohne
Billigung des iranischen Regimes
passiert halte ich für politisch glaube
ich auch nicht genau aber sie sie sagen
ja das es nicht so war und nur um kurz
noch mal zurückzukommen was das
iranische Regime will das will diese
Polarisierung weil es sich auch
abkapseln möchte vom Westen
mit dem es immer noch verbunden ist und
sie haben es vorher gesagt das Ziel des
iranischen regims ist im Prinzip Macht
und Geld nichts anderes wir wollen ihre
Macht erhalten und sie führen gerade das
narrativ dieses Konflikts und das
Problem ist dass dann in Deutschland in
europäischen Staaten hier durch die
Debatte wie sie hier geführt wird wird
dieses narrativ noch mal gefüttert die
Muslime äh rassistische narrative von
Friedrich märz über verschiedene
Politiker innen die den letzten Wochen
wirklich die allerschlimmsten Dinge
gesagt haben dann ist es auch ein
Problem D was was meinen Sie jetzt
konkret ähm also es es war einfach ein
eine sehr rassistische Stimmung in den
ersten Tagen nach nach dem 7 Oktober die
Art und Weise wie über die äh diese äh
hamasfeiernde Proteste gesprochen wurde
abschieben das kann nicht eine
ernsthafte Lösung sein für dieses
Problem aber was was war in dem Zusam
das rassistische das ist das
rassistische das ist das rassistische
dass man sagt genau dass man sagt sie er
wusste ja gar nicht welche Menschen dort
waren deutsche welche waren nicht
deutsche welche haben Aufenthalt die
gehören nicht dazu wir können Sie
abschieben nein die gehören genauso dazu
das ist unser Problem das ist kein
importierter Antisemitismus das ist
unser Antisemitismus weil diese Menschen
sind in Deutschland und zu suggerieren
dass diese Menschen nicht zu Deutschland
gehören weil sie eine andere etnie haben
das ist rassistisch und es fördert und
es fördert die Spaltung und das ist
genau das was ich meine dass dieses die
gegen wir wird in solchen kleinen
Bemerkungen noch gefördert und das ist
wiederum gefährlich für Jüden und Juden
in Deutschland das sichert sie nicht
wenn je größer die Polarisierung wird
desto mehr sind auch Jüden und Juden in
Deutschland gefährdet dem Punkt ich das
ist jetzt sind wir exakt bei dieser
Debatte dieses toxische das sie gerade
von beschrieben haben wie sehen Sie das
also gibt es sozusagen den den
importierten Antisemitismus oder gibt's
den nicht es gibt beides eben es gibt
den
hausgemachten das was wir auf Jiddisch
nennen den guten alten risches das heißt
also der diskriminatorische
Antisemitismus der ist alles andere als
fein und der schlug auch sie Drittes
Reich um in den liquidatorischen also in
den massenmörderischen
Antisemitismus das ist ein deutsches
Produkt und europäisches Produkt da hat
die islamische Welt im Bezug auf Europa
nichts zu tun aber die islamische Welt
hat auch ihren eigenen sowohl
diskriminatorischen als auch
liquidatorischen Antisemitismus gehabt
und bis heute inzwischen haben wir drei
Quellen für antisemitische Gefahren
nämlich zum einen den hausgemachten
alten und neuen rechtsextremistischen
Antisemitismus sowohl diskriminatorisch
als Stichwort Halle Liquidator
dann haben wir den islamistischen
Antisemitismus der zum Teil eben
importiert worden ist aber es ist ja
schon die dritte Generation und da muss
man aber jetzt ohne einen großen Vortrag
über den Islam zu halten jede neue
Religion grenzt sich von den vorigen ab
also grenzte sich der Islam schon in
seiner Frühzeit ab erstens vom
Christentum zweitens vom Judentum sodass
Sie also hier ähnlich wie im frühen
Christentum eine Abgrenzung haben und
dann kommt der ostkonflik
das Heß also wir haben wen sie Menschen
importieren zunächst einmal dann
importieren Sie jetzt nicht hier den
Antisemitismus um den Antisemitismus zu
importieren sondern sie importieren die
Sorgen die Ängste die Befürchtungen und
auch die hassmomente dieser Menschen
reih und wenn dann der Konflikt hierher
überschwappt und man dann noüber hinaus
auch eine falsche Erinnerungspolitik
macht nämlich sagt ja ja also das was
mit den J passiert worden ist das war
nur Deutschland das war aber auch im
Nahen Osten der der großmuf die von
Jerusalem hat mit alof Hitler
zusammengearbeitet die irakische
Nationalbewegung hat mit alof Hitler und
den Nationalsozialisten
zusammengearbeitet die ägyptische
Nationalbewegung im Zweiten Weltkrieg
und das wenn man das zusammen mal
bespräche in Deutschland das hiee nicht
ihr Muslime seid genauso schlimm wie wir
Deutschen sondern wir haben ein
gemeinsames Problem L gemeinsam darüber
sprechen und so ist es doch völlig klar
dass jemand der aus sagen Afghanistan
Syrien Iran Irak kommt und hört über die
Reichskristallnacht welche progomnacht
genannt wird das ist die Sache der
biodeutschen geht mich gar nichts an
nein es ist unsere all Sachen und sie
nicken freundlicherweise zu genau das
ist das Problem das müssen wir dann
gemeinsam anpen machen wir aber nicht
wir reden über Abschiebungen das ist
genau das Problem und das löst gar kein
Problem ich glaube wir brauchen 360 sich
grad Bick auf Antisemitismus und wir
haben in der Tat eine besondere deutsche
Verantwortung das hier zu führen und es
als deutsche Herausforderung zu
begreifen
also in Wahheit ist doch so historisch
war ist offensichtlich der
Antisemitismus so nutzbar um Menschen
aufzustacheln dass man
Menschen damit verhetzen kann er
schwappte durch Europa schon Ende des 19
Jahrhunderts es giipfelte in der
menschheitskatastrophe der Schoa ers
schwappt heute durch die muslimische
Welt und durch muslimische communities
eura auch in Europa und genauso gibt es
Antisemtismus in Deutchland übrigens
auch aus anderen Quellen weiterhin ich
nehme das auch so wah dass es manche
gibt denen es gerade sehr zu Pass kommt
so tun zu können als se das ein rein
importiertes Problem was man lösen
könnte indem man Menschen abschiebt das
springt natürlich viel zu kurz wir haben
Antisemitismus weiterhin übrigens auch
von rechts also vor wenigen Jahren haben
wir den Anschlag in Halle Gott sei Dank
nicht gehabt genau da war ja nur die
Dicke einer Holztür davor dass wir das
schim antisemitische Massaker in
Deutschland hatten seit dem Zweiten
Weltkrieg wir haben natürlich den
Antisemitismus von links das übrigens
auch wir erleben es von Greta thumberg
bis zu manchen Debatten wo Israel als
apartheitstaat völlig irrerweise ein
Staat mit 1,9 Millionen
arabischstämmigen Staatsbürgern
bezeichnet wird zum Teil von
Kolonialismus verklärt wird man nicht
eine klare Distanzierung vom hamasterror
hinkriegt das erleben wir gerade jetzt
in westlichen Gesellschaften teilweise
auch in linken milieös und Universitäten
und wir haben ein Problem mit
Antisemitismus in muslimischen
Communities und ich finde da haben wir
da glaube ich müssen wir beides tun es
handelt sich um Straftaten das müssen
wir erstens klar aussprechen Punkt
zweitens auf straftstaten muss der
Rechtsstaat nach meiner Überzeugung
entschlossen reagieren und ich finde
wenn jemand eine ausländische
Staatsbürgerschaft hat können dazu auch
ausländerreliche Maßnahmen gehören also
z.B Ausweisung aber sich
einzureden das seien alles keine Fremde
und es seien nicht auch deutsche
Staatsbürger darunter die vom
Antisemitismus verhetzt sind ist
natürlich völlig irre undi auch bei
deutschen kann man übrigens Strafen
verhängen Dinge die dort passiert sind
z.B in neur Köln sind strafbar und ich
finde der Rechtsstaat muss ja auch
entschlossener werden also z. sie sagen
im Staatsbürgerschaftsrecht müssen wir
gesetzlich festschreiben dass Menschen
gar nicht deutsche werden können die
Antisemiten sind ja das halte ich für
richtig wollen das herusfen machen sie
das finden sie das heraus kann ich kann
ich Ihnen genau sagen was ich damit
meine ich finde aber das ist eine der
Ableitung wenn wir das ernst meinen mit
staatsreson ich will nur einmal pro
Punkt machen weil das wichtig ist z.B
Personalien aufnehmen bei
Demonstrationen wo es zu antisemitischen
Straftaten kommt es passiert heute nicht
flächendenen muss man tun und wir können
dass ein Gesetzentwurf der gerade jetzt
ins Parlament kommt und diskutiert wird
der aktuellen Koalition ich halte das
für richtig im Rahmen der
staatsbürgerschaftsreform z.B
festzuschreiben wenn jemand durch eine
antisemitische Straftat in der
Vergangenheit aufgefallen ist deswegen
müssen die auch alle aufgenommen werden
dazu gehören schwere Straftaten aber
auch antisemitische Beleidigungen z.B
wenn das aktenkundig wen jemand
nachweisig von Gericht verurteilt wurde
D dann der Einbürgerung entgegensteht
das halte ich für richtig aber genau das
meine ich diese Diskussion führen wir
anstatt können wir gerne für natürlich
müssen wir sind im Rechtsstaat Straftat
Strafe und so weiter muss man nicht
drüber sprechen ehrlich gesagt machen
wir aber die ganze Zeit anstatt nein
anstatt darüber zu sprechen wie man das
Problem wirklich löst ich habe ganz kurz
bitte ich
habe als
Reporterin Ausbilder die in Schulen
gegangen sind und über Antisemitismus
aufgeklärt werden wissen Sie wer der am
am wenigsten Ahnung hatte über den na
ostkonflikt über Israel bezogenen
Antisemitismus waren die Lehrerinnen
glaube ich sofort da muss man darüber
muss man sprechen wie also es ist im
kurrikulum im Lehrer bei der
Lehrerausbildung muss es drin sein wie
kann man in Schulen schon anfangen zu
bilden mit den Menschen zu sprechen aber
diese Diskussion führen wir nicht das
sind die echten Problemlösungen wir
führen mal wieder eine ethnisierte
Debatte eine Debatte über die Muslime
Herr Merz hat jetzt in dem Beitrag bei
der fazz gesagt man muss jetzt überlegen
dass man die Willkommenskultur ändert
und die Einbürgerung ändert das sind
keine Lösungen und es geht ganz oft so
dass man ein echtes Problem hat und
anstatt dass man über dieses echte
Problem spricht führt man rassistische
Debatten die alles bedecken und ich s
ich bin ganz sicher wie bei der
Silvesternacht 2023 in Berlin dann nach
paar Monaten ist es vergessen und es ist
wieder nichts passiert und ich finde es
muss uns diesmal gelingen das anders zu
tun und ich führe dezidiert beide
Debatten deswegen habe ich bewusst
diesen Gastbeitrag auch rieben weil ich
das Gefühl hatte wir müssen mal
sortieren was das heißt staatsresor das
sagt sich so dahin das sage ich als
jüngerer Jahrgang 82 ich habe genauso
viel oder wenig Verantwortung für die
deutsche Geschichte wie Menschen die
deutsche geworden sind weil sie
vielleicht in erster zweiter oder
dritter Generation eingewandert sind
genauso viel oder wenig haben wir alle
miteinander weil wir sind gefordert als
deutsche Gesellschaft aber wir haben
diese Verantwortung wenn man
durchdekliniert was das heißt finde ich
hat das eine außenpolitische Dimension
vielleicht reden wir gleich noch
ausführlicher drüber es hat eine
Dimension eines durchsetzungsfähigen
Rechtsstaats dazu gehören die Punkte
über die wir gerade gesprochen haben
finde ich dazu gehört übrigens auch
jüdische Einrichtung und Jüdin und Juden
in Deutschland effektiv zu schützen das
ist ja steht ja in Frage die Menschen
haben Angst und ich finde drittens und
zwar genau mein dritter Punkt wir müssen
gucken wo kommt dieser sunpf her was ist
da der näherboden und da teile ich 100%
ist meine feste Überzeugung ist eine
erschreckende Unkenntnis über den
naoskonflikt
es die Basic fact sind den Leuten nicht
klar und die lehrerinen und Lehrer haben
es weder als Teil des Lehrplans noch
sind sie befähig
m wen man sich was
hörentbra wieel unkennis da übrigensit
von jungen Menschen bis hin
zu K so nicht stehen lassen ich hö mir
das die ganze Zeit an und denke
nee mag ja sein dass Lehrer Lehrerinnen
teilweise uninformiert sind aber wir
können doch jetzt nicht negieren dass
wir natürlich uns den judenhast
100000fach ins Land geholt aber doch gar
kein Widerspruch zu sag zu sagen Herr L
ich will ganz kurz den Punkt machen weil
das was ich gerade gesagt habe ist ja
beides zu tun durchfiger Rechtsstaat
ausländerrechtliche Maßnahmen Straftaten
klar bestrafen wo nötig und die Ursachen
angehen und ich glaube es ist ein
Problem es ist doch ein Problem dass
viele junge Menschen gar nicht wissen wo
wo im Nahen Osten der River und wo die
Sea ist die skandieren ein
antiisraelisches hasspflet und ich
glaube vielen ist gar nicht klar was was
ist es gibt die Leute sind s sind in
meinen Augen sind viele junge Menschen
in diesem Land die sind durch
Desinformation aus ihrem privaten Umfeld
auf dem Schulhof durch Medien und
Propaganda von katarischen bis
türkischen staatssendern weil Erdogan
auch sein süchen kocht auf diesem
Antisemitismus sind die gebrainwasht
geradezu und Basis Fakten z.B wer wer
regiert in Gaza und warum sind der
Israelis da nicht mehr was ist das mit
der Geschichte des nuskonflikts was war
da 48 se Leuten gar nicht bewusst und
ich glaube da müssen wir das mein Punkt
nur ein Punkt bevor sie antworten ich
will nur den Punkt kurz machen war z
Ende 2015 26 als diese Bilder diese
berühmt gewordenen Bilder diese
ikonographischen Bilder von der
balkanrout als die im Fernsehen überall
rauf und runter liefen war ich gerade
mit einem Team in Israel und immer dann
wenn wir irgendwo waren die liefen
überall diese Bilder so wie sie hier
auch liefen und immer dann wenn den
Leuten klar wurde okay ihr seid ein
deutsches Kamerateam kam immer die eine
Frage und die kam nicht einmal sondern
kam häufig wisst ihr eigentlich wen ihr
euch da gerade ins Land holt diese Frage
sie nicken Herr Wolfson deswegen die die
thesee zu sagen wir haben hier kein
Problem kein Thema mit Antisemitismus
der zugewandert
ist Zusam deswegen deswegen tu ich mir
auch so schwer damit dann Friedrich Merz
an dem Punkt zum Problem zu machen und
zu sagen der redet da rassistisch und
deswegen haben wir ein
antisemitismusprem so einfach ist das
ich sage nicht dass Moment da muss man
ganz viel auseinandermen von was also
erstmal in Israel ist logischerweise ein
ganz anderes Verhältnis zum Islam als
wir das haben ja weil sie sie haben es
vorher gesagt umzingelt sind von
islamischen Ländern Islam geführten wir
beide Frau sahbi haben mal über diese
Uhr gesprochen die sind thearan gibt die
die Uhr vielleicht können wir das Bild
mal kurz zeigen ich glaube die Kollegen
haben es sogar vorliegen sag diese Uhr
die sozusagen runterzählt wie lange es
dauert bis der Staat Israel Geschichte
ist es sie nicht mehr gibt
Antisemitismus staatson im Iran ne 2040
steht da glaube ich drauf oder sowas ja
also dauert also deswegen wundert mich
nicht dass in Israel die Menschen ihnen
das gesagt haben das ist natürlich das
ist was anderes die Frage ist ich habe
nicht gesagt dass es kein Problem mit
Antisemitismus unter Musliminnen gibt
überhaupt nicht natürlich ist das
Problem da also da sind da sind Leute
die Süßigkeiten verteilt haben wegen des
7 Oktobers natürlich ist dieses Problem
die Frage ist wir reden wir über dieses
Problem und eingesperrt oder ausgewiesen
und die Frage ist auch ist Deutschland
ein Einwanderungsland oder nicht sicher
wenn Deutschland sagt nee wir sind kein
Einwanderungsland die kommen die zu
hundertausenden zu uns dann und wir
wollen die eigentlich alle nur wieder
loswerden okay wer wer sagt dasag aber
was machen aber wer sagt nee ich sag das
nicht ich sag nur wenn wir sagen wir
sind ein einwandungsland und diese
Menschen kommen hierher dann ist das
unser Problem dann müssen wir mit dem
Antisemitismus umgehen wirklich nicht W
ein Problem ist es denn dann ja also
okay dann dann sagen wir einfach gut
dann ist das so und dann ist das jetzt
euer Problem entschuldigung es gibt auch
wenn man irgendwo in ein Land kommt gibt
es nicht es gibt auch eine Bringschuld
tut mir wirklich leid und man muss doch
irgwann mal verstehen wo man ist und
wenn man wenn man in wenn man om mit
nuripur z.B zuhört sagt ich bin in
Teheran aufgewachsen der Chef der Grünen
ja und jeden Morgen wenn der Unterricht
losging wurde erstmal der Tod Israels
und der Juden beschworen das war mein
aufwachsen ich habe von Holocaust und
Geschichte nie etwas gehört und es war
erst dieses Land das mir dann irgendwie
klar gemacht hat okay da gibt's noch
eine andere Dimension und über die
sollten wir vielleicht mal reden und
deswegen sagte er damals und damals viel
auch genau dieser Satz über den ich
fragte ihnen reden wir hier über
importierten
Antisemitismus sagte klar mein Thema ist
seit Kinder und Jugendtagen wie kriegen
wir den Judenhass genau aus den Köpfen
der jungen Zuwanderer ich sage nicht
dass sie etwas dafür können man kann
Kinder ideologisch verblenden in jede
Richtung wie man möchte darum geht auch
gar nicht ob sie was dafür können die
Frage ist wenn sie es importierte
Antisemitismus nennen dann nennen wir so
was ist dann die
Lösung das ist noch mal ganz anderes
Thema aber nur zu sagen das ist jetzt
Problem und diejenigen die es tun haben
quasi nichts damit zu tun das ist mir zu
einfach s ich auch gar nicht den lö wie
gesagt man muss überlegen man muss echte
echte Antworten darauf finden wie man es
löst vielle Teil der
Lösung imporer
Antisemitismus das FT ja nicht mit 2015
an das ist sozusagen der
Haupt Punkte den wir in Deutschland
wsten Sinne des Wortes millionenfach
wahrgenommen haben aber das begann
außerhalb Deutschlands sehr viel früher
mit der Unabhängigkeit der
nordafrikanischen Staaten von Frankreich
also
Algerien Tunesien Marokko und in den
60er Jahren seit den späten 60er Jahren
und seit den 70er Jahren ich nenne also
beispielsweise die Münchner Olympiade
und so weiter sind westuropa und
Deutschland eben Fronten der
narostkonflikte Plural nicht nur des
israelisch-palästinensischen Konfliktes
sondern eben kurdisch Türkisch und so
weiter oder die iranischen
Oppositionellen die 1992 in dem
Restaurant Mykonos in Berlin erschossen
worden sind von den Auftraggebern in
teeran mit anderen Worten in dem
Augenblick wo man Menschen importiert
importiert man auch die Probleme dieser
Menschen und dann stellt sich ihben die
Frage der aufnehmenden Länder ob und wie
sie in der Lage und willens und fähig
sind ihre eigenen Regeln die sie ja hier
gesagt haben da muss man etwas
akzeptieren nämlich die Hausordnung
sozusagen und da fehlt es lieber Herr
Vogel an der
exekutiven Fähigkeit nicht Willigkeit
Fähigkeit und nicht erst seit der
Ampelkoalition sondern viel früher und
mit anderen Worten das ist der erste
Punkt der zweite punm
wir haben uns in Deutschland und jetzten
wir über den importierten Antisemitismus
angeblich nur bis zum 7 Oktober dieses
Jahres liegt also gar nicht so lange
zurück hieß es immer nur dass die größte
Gefahr für den Antisemitismus im
Rechtsextremismus bestehe gucken Sie
sich die amtlichen Statistiken an da
hieß es immer 80 bis 90% der Antisemiten
verbal und körperlich die sind von
Rechten ja natürlich den gab und gibt es
und fürchte ich würde es weitergeben
aber diese verengngung und die ist immer
tagespolitisch argumentiert und nicht
nur in der Politik herr Vogel gar keine
Frage in den Medien in der Wissenschaft
genauso und jetzt ich habe nichts gegen
Bildung können sich ja vorstellen me
Beruf als Hochschullehrer aber ob
Bildung wirklich den Menschen in Bezug
auf sein menschliches Verhalten
verbessert ich bin da sehr skeptisch
nehmen sie noch mal das deutsche
Beispiel märz 1933 die halbfreien Wahlen
im Dritten Reich
44% knapp für die Nationalsozialisten
die ersten die umgefallen sind waren die
Deutschen Hochschullehrer waren die
gebildet natürlich waren sie gebildet
hatten sie Herzensbildung die meisten
eben nicht das heißt also mit Bildung
gegen die ich verständlicherweise nichts
habe werden wir als alleheimmittel nicht
weiterkommen nein nicht als
allheimmittel wie wie dann wie dann wie
dann aber vielleicht Herr Herr Land
und dann einmal von Herr noch kurz dann
reden wie sie wollen also ich bin in
Bezug auf die normative Kraft der
Bildung sehr skeptisch ich will ein ganz
banales Beispiel nehmen im
Straßenverkehr ist es jeder Mann sich
jeder Mann klar bei uns ist
Rechtsverkehr in Großbritannien immer
noch Linksverkehr wer diese Regel bricht
ob bei uns oder in Großbritannien der
muss mit einer verwarnungstrafe oder was
auch immer re das Heß der Regel Konsens
muss A da sein und der muss B
durchgesetzt werden wenn sie dann noch
die Bildungsarbeit leisten Bravo habe
ich nichts dagegen sind meine Kollegen
und mich und ich auch beschäftigt aber
in erster Linie kommt es darauf an die
Regeln durchzusetzen und das ist nicht
nur eine Aufgabe der Politik sondern das
ist auch die Aufgabe von Erziehern in
Schulen in Universitäten und nicht
zuletzt der Medien von
allen so und damit sind wir doch am
vielleicht an dem Punkt wo ich glaube wo
wir in diesem Land hin müssen in der
Debatte nämlich zu begreifen dass es das
Problem so groß ist dass es nicht den
einen Hebel gibt der es löst sondern
dass wir dass wir Dinge kombinieren
müssen ich glaube dass Bildung ein
Faktor ist weil mein Eindruck ist dass
es helfen würde dass Leute nicht mehr
verhetzt werden und Bullshit erzählen
und dann für hassempfänglich sind wenn
sie in Deutschland genauso wie sie nicht
ohne Grundkenntnisse von Lesen Schreiben
recht die Schule verlassen zumindest ein
paar Grundkenntnisse über den
nostkonflikt haben weil der ist zum
Katalysator geworden Israel hast zu
propagieren und darüber Antisemitismus
zu propagieren so und dass wir zweitens
dafür sorgen dass das was sie eben
beschrieben haben eine Engführung der
Debatte und nicht
Durchsetzungsfähigkeit von Maßnahmen
dass das endet dass wir gegen
Antisemitismus von rechts von links und
eben auch und gerade in die muslimischen
kommunities Vorgehen als
Einwanderungsland was Regeln und Werte
hat so und zweitens dafür sorgen dass
der Rechtsstaat an der Stelle auch
durchsetzungsfähig wird sowohl bei der
bei der Verfolgung von Straftaten die
das sind als auch z.B bei Justierung der
Regeln für die ich eintrete wie dass
jemand der als Antisemit nachweisbar
aufgetreten ist eben z.B nicht Deutscher
oder deutsche werden kann in Zukunft
aber darf ich noch eine Nachfrage
stellen wie gesagt bei der Bildung muss
ich gerade weil ich ja zumindest
institutionell aus dem Bildungsbereich
komme
fragen warum ist dann beispielsweise die
europäische auch die amerikanische
Islamwissenschaft ich will nicht sagen
unbedingt antisemitisch aber gerade in
Bezug auf
denostkonflikt geradezu demonstrativ
antiisraelisch bisschen zum Hass wenn
sie sich das ansehen was an
amerikanischen Universitäten derzeit
passiert und nicht zuletzt auch mit
Begründung von den Islamwissenschaftlern
also die Bildung ist da also nicht
radikalisier das widerspricht ja nicht
meinem Argument sonder das unterstreicht
dass wir z.B in in de
Ideenwelt des Antisemitismus von links
riesige Probleme haben die z.B den
kolonialismusdiskurs völlig verdreht
haben und gegen Israel wenden und sich
das insbesondere insbesondere Z auch an
westlichen Universitäten zeigt das dann
kommt meine Urgroßmutter ins Spiel die
hat von solchen Leuten gesagt
hochstudiert und doch sa dumm also das
heißt dass die Bildung da offenbar gar
nicht also akademikerinen nicht die
besseren Menschen sind ist
klar das aber Bildung ist ja nicht
Bildung ist ja nicht ein ein Doktortitel
sondern das heißt einfach das ist viel
umfassender das ist wirklich wie ist
unser Zugang in in vielleicht
abgeschlossene Communities
SozialarbeiterInnen es geht viel mehr
darum wie ist das Verhältnis zinander es
geht darum narrative zu ändern und das
ist eine jahrelange Arbeit da bin ich
nicht da bin ich bei Ihnen sofort genau
es gibt nicht den einen Knopf aber wie
machen wir das Frau sahibi das muss man
halt mal anfangen man muss diese man
muss es großflächig finanzieren vor
allem also was wir auch sehen ist ja
dass eh
politische Bildungsträger und so eher
unterfinanziert sind aber was heißt das
müssen wir auch in die Familien rein
müssen wir ich ich habe s immer gerne
konkret und handfest was machen wir weil
wir haben ja offensichtlich ein riesiges
Thema und ich kann Ihnen sagen die
Reflexe als ich das erste mal hier in
dieser Sendung über importierten
Antisemitismus gesprochen habe kam genau
diese Reflexe muss ich mir anhören wie
rassistisch das Reflex lieber Herr Lanz
das ist einfach eine Beschreibung das
ist rassistisch finden Sie ja das die
Beschreibung das
ist
t der Schule morgens den Tod Israels
herbeischwört der kommt in dieses Land
und der gibt dann an am Grenzübergang
egal wo gibt er seinen Antisemitismus
und Israel hast den gibt er dann an der
Grenze ab nein es geht darum wie führen
wir die Debatte und ich habe es ja
vorhin schon ausgesprochen es geht darum
wenn wir jetzt uns diese diese ganze
Debatte des Antisemitismus und die ist
fokussiert jetzt seit drei Wochen seit
dem 7 oktober auf den importierten
Antisemitismus dann werden wir das nicht
lösen weil wir dann die Menschen
voneinander trennen es würde gerne mal
von Ihnen wissen ob es den gibt also
also ich ich ich rede nicht von ich also
ich bin auch nicht importiert worden ich
weiß gar nicht also ich bin halt in
dieses Land g sind aber auch keine
Antisemitin nee aber es geht sie haben
doch gesagt wir wissen wir wissen ja
warüber Taus von Menschen importiert
also das habe ich nicht gesagt ich habe
gesagt es sind hunderttausende Menschen
zu uns gekommen deren Kindheit und
Jugend darin bestand
Israel und und Juden zu hassen ganz
einfach das ist das ist ein kultureller
Hintergund an dem Punkt B zu aber auch
ein Problem deswegen noch mal die Frage
was tun wir damit genau das ist ja reden
wir darüber was tun wir damit und nicht
beschreiben wir das mit die haben das
importiert und die müssen wir jetzt
abschieben oder sind keine richtigen
deutschen od müssen die einbung ändern
sondern lösen wir das Problem das ist ja
genau das was ich sage haben wir doch
gerade besprochen ne h W das gerne mal
von ihnen wen wie lösen sie fr also ich
löse das Problem nicht habe mich dafür
auch nicht freiwillig gemeldet sondern
ich beschreibe und ich beschreibe das
was ich sehe und ich glaube die Debatten
die wir führen lösen das Problem nicht s
ich glaube man muss ein eine echte
Strategie haben die auf viele Jahre wohl
angelegt sein wird weil genau wie es
gesagt haben diese Menschen haben
teilweise jahrelang dieses narrativ
gelernt und es ist fest da drin und man
muss überlegen echte Strategie finden
wie können wir diese narrative ändern
und zwar dauerhaft ich
glaub vielleicht können wir uns darauf
einigen also das was sie schildern und
sie Vogel sind ja lang
das kann man nicht von heute auf morgen
ändern muss man aber weil sie völlig
zurecht Fragen geben die ihre Identität
an der Grenze ab und
sagben sie
nicht noch will noch ganz ausdrücklich
dazu sagen ich kenne viele viele Muslime
auch in meinem engsten Umfeld die sind
weiß Gott nicht alle so und viele viele
viele viele viele viele ja sie sagen
natürlich nicht sind entsetzt darüber
dass sie jetzt sozusagen in ein Topf
geworfen werden die sagen aber auch ihr
müsst endlich mal anfangen es an dem
Punkt an dem es ein Problem gibt es
ernsthaft und klar und deutlich zu
adressieren und nicht immer drum herum
zuen so zu tun als hätten wir da gen
kurzfristig ist es daher notwendig
völlig unabhängig von Herkunft Religion
aussehen und so weiter was sie nebenbei
vorhin erwähnt haben und ganz wichtig
meines Erachtens ist die Straftat wird
als Straftat geahet und nicht weil
jemand weiß schwarz gelb oder was auch
immer
wie im Straßenverkehr do guck man auch
nicht fahren Sie Mercedes oder BMW oder
eine luckelpinne sondern es ist eine
Straftat oder eine ein Vergehen im
verkehrste technischen Sinne das ist der
entscheidende kurzfristige Punkt völlig
völlig
unabhängig kurzfristig und da fehlt
entschuldigung da fehlt eben in
Deutschland noch mehr als in anderen
Staaten und das ist historisch
psychologisch politisch sogar sehr
sympathisch weiln man eben nicht ein
Polizeistaat haben wenn man nicht den
Untertanen wieder haben möchte sondern
den tiüttelchen mündigen Bürger dass der
Staat für den Bürger da ist und nicht
der Bürger für den Staat aber irgendwann
ist der Staat verpflichtet das gemeinsam
und die Sicherheit des Staates aller
seiner Bürger zu garantieren indem
diejenigen die den regelkonsens brechen
ihrersit
bestra ganz witig ich noch Frage an Sie
aber ich will erstens ich nur um es
klarzustellen
in der Runde wo wir uns ja an vielen
Stellen glaube ich in der Dimension des
Problems einig sind ich habe das nicht
nebenbei gesagt sondern ich halte das
für die vordringliche Maßnahme das
andere ist langfristig und vordringlich
ist jetzt dass antisemitische Straftaten
egal durch wen nicht toleriert werden äh
und der Rechtsstaat hier auch
durchsetzungsfähig ist und da gibt's
eine Menge zu tun ich habe das eben
nicht so dahin gesagt und ich meine das
ganz ernst wenn man erfährt das bis vor
kurzem im Regelfalle z.B auf äh
Demonstrationen wo es eindeutig zu
antisemitischen Straftaten kommt
dass da gar nicht alle Personalien
aufgenommen wurden ja dann kann ich es
auch nicht verfolgen und Menschen
bestrafen das S ern mal wichtig mal
klarzuziehen es ist guter Punkt aber mal
klarzuziehen den Tod Israels sich zu
wünschen den Tod von J ist strafbar ist
in Deutschland strafbar die Politik von
Netanyahu und Israel zu kritisieren ist
nicht strafbar ne sondern das ist ich
will das nur mal klar sagen strafbar ist
ich begrüße die Taten der Hamas was
strafbar ist ich negiere das
Existenzrecht Israel was strafbar ist
ich verbrenne die Flagge Israels und es
muss eben sichergestellt sein dass wer
auch immer so etwas tut dann auch nicht
davon kommt weil er irgendwie in der
Anonymität der
Masse hängen bleibt und verschwindet und
wir müssen betätigungsverbote erstens
aussprechen und zweitens auch
durchsetzen es kommt ja immer wieder vor
dass Betätigungsverbot z.B für bekannte
Islamisten gibt aber die dann trotzdem
auf dem muss auftauchen das meine ich
mit Durchsetzungsfähigkeit des
Rechtsstaats über einen Aspekt haben wir
noch nicht gesprochen das sagen mir
meine äh äh Freunde äh muslimischen
Glaubens deutsche muslimischen Glaubens
liberale Muslime ähm ist ein ein Faktor
an den wir ran müssen es ist doch in
Wahrheit ein Kernproblem dass weil
Antisemitismus in unterschiedlichsten
Kreisen unterschiedlichsten Bereichen
der Menschheit so gut funktioniert hat
und weil er im Moment auch ein ein
hasasskatalysator in der muslimischen
Welt ist das deshalb insbesondere auch
RB tayip Erdogan den nutzt so und
deswegen ist ein Problem wo wir seit
lange drüber reden und wo ich glaube wo
Schluss sein muss damit dass wir nur
darüber reden ist dass faktisch der
deutsche Islam immer noch sehr stark
abhängig ist von z.B Imamen die von der
türkischen Religionsbehörde kontrolliert
werden deren oberster Chef auch dieser
Tage mit antisemitischen und
anti-israelischen Hassbotschaften
auffällt so langem reden wir darüber wie
kriegen wir in Deutschland ausgebildete
Imame an deutsche Moscheen
weil natürlich es fatal wäre wenn wir
wenn wir durcheinander bringen dass wir
Straftaten bekämpfen und nicht Millionen
Deutsche muslimischen Glaubens wenn aber
gleichzeitig wir merken Antisemitismus
ist eben gerade auch in muslimischen
Communities ein Problem dann müssen wir
da endlich ran und es gibt glaube ich
gerade viele kluge liberale Muslime
Bekannter von mir z.B eren gyvercin von
der Alhambra Gesellschaft die sich genau
dafür einsetzen und ich glaube das muss
auch eine Lehre sein dass wir da jetzt
rangehen darüber reden wir schon sehr
lange aber die Imame sind nicht da und
die Abhängigkeit von der türkischen
Religionsbehörde ist immer noch da und
das muss enden